# Исследование надёжности заёмщиков

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Описание данных
- `children` — количество детей в семье
- `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
- `dob_years` — возраст клиента в годах
- `education` — уровень образования клиента
- `education_id` — идентификатор уровня образования
- `family_status` — семейное положение
- `family_status_id` — идентификатор семейного положения
- `gender` — пол клиента
- `income_type` — тип занятости
- `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
- `total_income` — ежемесячный доход
- `purpose` — цель получения кредита

## Поставленные задачи

- **Предобработка данных**:
  - определите и заполните пропущенные значения:
    - опишите, какие пропущенные значения вы обнаружили;
    - приведите возможные причины появления пропусков в данных;
    - объясните, по какому принципу заполнены пропуски;
  - замените вещественный тип данных на целочисленный:
    - поясните, как выбирали метод для изменения типа данных;
  - удалите дубликаты:
    - поясните, как выбирали метод для поиска и удаления дубликатов в данных;
    - приведите возможные причины появления дубликатов;
  - выделите леммы в значениях столбца с целями получения кредита:
    - опишите, как вы проводили лемматизацию целей кредита;
  - категоризируйте данные:
    - перечислите, какие «словари» вы выделили для этого набора данных, и объясните, почему.

- **Основные вопросы**
  - Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
  - Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
  - Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
  - Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

- **Общий вывод**

